# Отчёт по автоматизации

### Было запланировано:
- запуск Node.js через Docker
- запуск контейнера с MySQL/PostgreSQL через Docker
- подключение к базе данных
- написание автотестов на покупку тура при оплате картой и через кредит
- подключение системы репортинга Allure
- подготовка отчетности по тестированию и автоматизации

Всё запланированное было реализовано в полном объёме.

### Сработавшие риски

Времени на автоматизацию тестирования действительно ушло намного больше, чем если бы было проведено ручное тестирование.
Стоит отдельно отметить необходимость соотносить результаты ручного и автоматизированного тестирования для выявления слабых мест в автотестах. 

### Итог по времени

Было потрачено намного больше времени, чем планировалось изначально. Подобное расхождение является
следствием слишком оптимистичной оценки своих сил и требуемого времени. 
В целом же, ввиду большого объёма работы и охваченных тем, немало времени уходит на повторное обращение к пройденному материалу. В будущем аналогичные задачи будут решаться намного быстрее вследствие уверенного владения инструментами тестирования и накопленного опыта. 